# Приложение для распознавания лиц с использованием камеры

Этот проект представляет собой приложение для Android, которое использует библиотеку CameraX для работы с камерой и ML Kit для распознавания лиц. Приложение позволяет пользователям переключаться между передней и задней камерами и отображает обнаруженные лица с рамкой.

## Функции

- Распознавание лиц в реальном времени с использованием ML Kit.
- Переключение между передней и задней камерами.
- Отображение обнаруженных лиц с рамкой.
- Поддержка отображения от края до края.

## Требования

- Android Studio 4.1 или выше.
- Устройство Android с камерой.
- Минимальная версия SDK: 21.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```sh
    git clone https://github.com/BigDaddyBane17/facedetect.git
    ```
2. Откройте проект в Android Studio.

3. Соберите и запустите проект на устройстве Android или эмуляторе.

## Разрешения

Приложению требуются следующие разрешения:

- `android.permission.CAMERA`: Для доступа к камере устройства.

## Использование

1. Запустите приложение.
2. Предоставьте разрешение на использование камеры при запросе.
3. Предварительный просмотр камеры начнется, и обнаруженные лица будут выделены рамкой.
4. Используйте кнопку для переключения между передней и задней камерами.


- `Camera`: Управляет операциями камеры и её жизненным циклом.
- `CameraAnalyzer`: Анализирует кадры камеры для распознавания лиц.
- `Overlay`: Пользовательский View для рисования рамок вокруг лиц.
- `MainActivity`: Обрабатывает пользовательский интерфейс и взаимодействия пользователя.

## Классы

### `AbstractCameraAnalyzer`

Абстрактный класс, который анализирует изображения и обнаруживает лица.

### `Camera`

Класс, который управляет камерой, включая её запуск, остановку и переключение между передней и задней камерами.

### `CameraAnalyzer`

Класс, который наследуется от `AbstractCameraAnalyzer` и реализует методы для обнаружения лиц и отображения их на экране.

### `RectangleOverlay`

Класс, который рисует рамку вокруг обнаруженного лица на экране.

### `Overlay`

Пользовательский View, который отображает графические элементы, такие как рамки вокруг лиц.

### `MainActivity`

Основная активность приложения, которая управляет пользовательским интерфейсом и взаимодействиями пользователя.

### `Utils`

Вспомогательный класс, который содержит утилиты для вычисления координат рамок и переключения камеры.

## Зависимости

- CameraX: Для операций с камерой.
- ML Kit: Для распознавания лиц.





